Imagem Pessoal

   Cada pessoa possui várias combinações que englobam características físicas e emocionais. Além disso, cada pessoa possui preferências adquiridas ao longo da vida que o fazem ser únicos. Essas características e preferências são seus diferenciais, tais como: modo de se vestir, falar, se movimentar e gesticular, quais músicas gosta, qual religião frequenta, o que gosta de comer, beber, ler e fazer em seus momentos de distração. Logo, a maioria dessas informações podem ser percebidas quando vemos e/ou conversamos um pouco mais com esse indivíduo e, isso, é o que nos traz a ideia de imagem pessoal.

   Ao caminharmos pelas ruas, você percebe que nos deparamos com várias pessoas diferentes e, muitas vezes, questionamos sobre quem será, onde vive, do que gosta, para onde está indo etc. A primeira tentativa de adivinharmos se dá pela forma que o indivíduo se veste ou se porta, pois, aprendemos que as vestimentas mais formais sugerem atividades de trabalho e estudo, já as vestimentas mais informais se relacionam a um momento de lazer. Porém, é interessante não encararmos esse fato como verdade absoluta, pois, alguns trabalhos não exigem um padrão tão social, o que não significa que possa ser desleixado. Portanto, fique sempre atento!

   No mundo existem inúmeras possibilidades de estilos e gostos e, por meio dessas particularidades, podemos aprender e evoluir como seres humanos. Isso não é maravilhoso?

   Outra coisa interessante, é a construção da imagem pessoal pouco a pouco, resultando na marca pessoal.

   Nossa marca pessoal deve ser vista como algo confiável e real, conhecedor, capaz e disponível, além de bem apresentável e, preferencialmente, original. Obviamente, tudo se trata de um processo de desenvolvimento e autoconhecimento, onde cada indivíduo tem seu tempo e caminho de descoberta. Porém, pode ser aprendido e potencializado com as boas práticas do mercado, conhecimento multifacetado agregado, boa postura e muita vontade de se fazer presente perante o mercado, o que não acontece da noite para o dia. Por isso, veremos esse ponto com mais detalhes.

   Será que no ambiente profissional podemos ser e fazer tudo o que nós, como indivíduos únicos, gostamos e queremos? Ou temos que aprender a conviver de forma neutra e sadia com os demais indivíduos, criando assim, uma imagem profissional adequada e fortalecendo nossa marca pessoal?


Postura e Imagem Profissional

   Devemos ter em mente que reunir conhecimentos técnicos, ter uma boa indicação ou uma imagem atraente não é sinônimo de contratação, tão pouco de sucesso. Muito pelo contrário, pois empresas sérias têm investido em profissionais especialistas em comportamento humano tanto psicológico, quanto físico, pois sabemos que o corpo fala e transmite de maneira inconsciente muito do que estamos pensando e/ou sentindo. Sendo assim, vale termos atenção redobrada em nossa postura mais sincera com bom senso, empatia e profissionalismo.

CNV - Comunicação Não Violenta

   Quem de nós nunca ouviu que é bem melhor ser pacífico e conciliador ao invés de tempestuoso e agressivo? Isso é verdade e muito importante para uma boa convivência social. E no meio dos negócios é ainda mais importante, pois, indivíduos conciliadores tendem a se destacar mais no mercado, além de assumirem posições de liderança e frentes estratégicas. Mas por quê?

   O psicólogo Rosenberg se aprofundou neste assunto e assegurou a existência de diversos benefícios quando assumimos uma postura e uma comunicação mais empática, principalmente, em relações em que existem diferenças religiosas, de orientação sexual, racial e social. Atualmente, este tema foi além dessas frentes, sendo trabalhado no universo da educação, da gestão pública e até no tratamento de pessoas no âmbito da saúde.

   A CNV entende que toda comunicação tem o objetivo de demonstrar uma necessidade, ou seja, sempre existe uma reivindicação encoberta por detrás de cada mensagem, seja ela verbal ou física (gestual). Sendo assim, é compreensível que a CNV não trata somente do que é emitido por meio da nossa fala, mas de todo modo como transmitimos uma mensagem, reagimos a um assunto ou expressamos uma opinião.

   Por isso devemos ter em mente a importância da empatia e de treinar timbres vocais e gestos sutis ao tratarmos com as pessoas. Quando nos comunicamos de forma não violenta, evitamos conflitos desnecessários e criamos um ambiente mais agradável para a convivência e desenvolvimento das atividades diárias.
 
   Uma boa maneira de praticar a CNV é com diálogos que visam não julgar, rompendo vícios de pensamentos condicionados pela sociedade, revisitando pontos de vistas e trabalhando a empatia entre os participantes desses diálogos, pois, a grande parcela das comunicações violentas, partem do julgamento, influências e de conclusões precipitadas. Sendo assim, precisamos focar em novos olhares e maior calmaria ao nos comunicarmos, condicionando a trabalhar emoções e nos permitindo mudar para melhor.


Inteligencia Emocional

   Devemos entender que possuímos duas mentes, uma que é emocional e outra mais racional, elas trabalham juntas e em conformidade na maior parte do tempo, nos ajudando a escolher as melhores rotas, ou seja, elas se alimentam do conhecimento adquirido e armazenado em cada uma. Somos seres incrivelmente inteligentes e com todas as ferramentas internas e externas para desempenhar nosso melhor, basta utilizarmos o bom senso e respirar, buscando sempre a melhor saída, sem exaltação.

Cultura Organizacional

   Toda empresa tem sua cultura organizacional mesmo que não divulgada ou mesmo não sabendo exatamente o que é isso, de forma inconsciente isso já foi predefinido no momento da montagem de plano de negócio dela para que “nascesse”. Ela é a identidade da empresa, assim como nossa imagem profissional, a cultura organizacional é a imagem da empresa para o mercado.
   A cultura organizacional é formada por um conjunto de regras, ideologias e valores predefinidos como diretrizes a serem seguidas. Nesse sentido, a empresa pode ser reconhecida por seus diferenciais e ideais, e pode manter seus colaboradores neste comum objetivo: “trabalhar para chegar em determinado patamar, de acordo com suas estratégias”.
   A cultura organizacional é relevante para dar coesão à instituição, gerar uma identidade própria e para garantir que ela seja produtiva e, assim, que se destaque no mercado. Para que isso seja alcançado, os conceitos de missão, visão, valores e estratégia devem ser estabelecidos e compartilhados com todos os funcionários. Sabendo disso, vamos começar pelos três primeiros.
   A missão, a visão e os valores de uma empresa devem dizer claramente o que ela faz, para que existem, o que querem oferecer aos seus clientes e ao mundo e como ela faz para alcançar isso de forma íntegra. Esses são os pilares de uma grande organização e que podem, ao longo dos anos, ser alterados, melhorados para acompanhar as novidades trazidas pelo mercado, que sabemos que assim como a gente, mudam constantemente. 









