Analise Mofológica
   Estudo da Anatomia das Classes de Palavras
   Descrição Anatomica --> Estudo das partes que compõem o todo
   Substantivo --> nomeia qualquer objeto/substancia
   Artigo -- > determina ou generaliza o substantivo
   Adjetivo --> atribui uma qualidade/caracteristica/estado ao substantivo
   Pronome --> substitui ou acompanha um substantivo
   Numeral --> atribui noção de numero ao substantivo
   Verbo --> expressam ação, estado ou fenomeno da natureza acerca de um substantivo
   Advérbio --> pode alterar o verbo ou adjetivo
   Preposição --> conecta termos
   Conjunção --> conecta orações
   Interjeição --> expressa as manifestações emocionais

   Uso do Participio
     Regular - tinha e ser (terminação ada, ito, etc)
     Irregular - verbos utilizados sem estar no participio com a noção do tempo no participio



Analise Sintática
   Sujeito --> Aquele que realiza a ação do verbo em questão
   Predicado --> O que se afirma a respeito do sujeito

   verbos intranstivos --> não exigem complemento
   verbos transitivos diretos --> exigem complemento não conectado por preposição ao núcleo verbal
   verbos transitivos indiretos --> exigem complemento conectado por preposições
   existem verbos que são transitivos diretos e indiretos ao mesmo tempo

   Crase --> ocorre quando há, existe, a junção da preposição a com o artigo a ou as; dessa forma a crase so ocorrerá com verbos que necessitam da preposição a juntamente com artigos femininos ao predicado seguinte.
    junção da preposição a, necessidade do verbo, com o pronome demonstrativo aquela
    junção da preposição a, necessidade do verbo, com os pronomes relativos a qual, as quais
    facultativo --> pronomes possevivos, nomes próprios femininos, preposição até.
    
         Não há crase:
             *Não houver preposição a;
             *A palavra regida pela preposição for masculina;
             *Não houver o artigo.





















