Em ambito empresarial, os textos mais comuns são:

   -Carta é um instrumento administrativo que cumpre, paralelamente, o proposito de fixar uma imagem de competencia da empresa.
       Toponimo e data
          Localizam o redator no espaço e no tempo; matriz de empresas nao tem cep, emprega-se o nome da cidade.
       Destinatário
          identifica o leitor, para quem é endereçada a carta; facultativo, necessario o uso de ao ou à.
       Referencia
          sintese do texto, orienta o leitor quanto ao assunto; breve resumo do que se ira falar.
       Vocativo
          saudação de cortesia, chamada de atenção ao leitor; pontuação não tem norma gramatical, mas usualmente usa-se virgula        ou dois pontos.
       
          homonimo: pessoas com mesmo nome
          eponimos: palavras usadas com inspiração no nome de pessoas
          PS --> informal, ambito familiar, não utilizar.


    -Memorando, trata-se de uma correspondencia administrativa interna da empresa; linguagem direta e simples, dispensando os protocolos de vocativos e fechos de cortesia.
     Como a carta, mas ao datar deve-se usar pontos na separação das datas; INTERNO.



    -Ofício é um documento oficial, razão por que é expedido por órgãos publicos. Destinatarios publicos ou particulares. Empresarialmente há  oficios não oficiais.



    -Correspondência eletrônica ou e-mail, em âmbito empresarial, é um documento como uma carta ou um memorando; diferencia-se dos textos habituais pelo tom mais informal e pela concisão; visão empresarial são documentos e ficam registrados.



    -Relatório, trata-se do resultado deum processo de pesquisa ou de avaliação; reportar um fato, reportar um fato e justificar as decisões assumidas, reportar um fato e fornecer as informações essenciais à tomada de decisão; informativo, limita-se a informar; ou analítico, apresenta informações, análise e recomendações.
 Relatorio Conciso, reestruturado, mais moderno
    parecer --> afirmação que encabeça o relatório
    argumentação --> base que sustenta o parecer
    conclusão --> retorno ao parecer



     -Ata é o documento no qual são registradas, de forma sistemática e precisa, as ocorrências, as resoluções das assembleias, das reuniões ou das sessões  realizadas por conselhos. a ata tem valor juridico; atenção para as falhas e nada de parágrafos.
   Ata Oficial
     código severo de redação
     ausencia de parágrafosou alíneas (primeria de linha de um novo paragrafo ou subdivisões)
     não pode haver rasuras (uso da palavra digo para correção na hora, ou em tempo para correção pós paragrafo)
     linguagem clara e objetiva
     assinada só apos retificações

   Ata Não Oficial
     a estrutura deriva de sua natureza






































